# Содержание

- [Упражнение 00: План пенсии](#упражнение-00-план-пенсии)
- [Упражнение 01: Жизнь человека](#упражнение-01-жизнь-человека)
- [Упражнение 02: Для будущего](#упражнение-02-для-будущего)

## Упражнение 00: План пенсии

Вы должны разработать свою версию [теста Voight-Kampff](https://bladerunner.fandom.com/wiki/Voight-Kampff_test).
Для этого вам нужно подготовить набор вопросов (минимум 10) с несколькими возможными ответами
(от 3 до 4) для случайного выбора. Эти вопросы и ответы должны храниться в отдельном файле
любого формата (например, SQLite или просто JSON).

После каждого ответа нужно вручную ввести набор переменных, задаваемых лицами, задающими
вопросы:

- Частота дыхания (измеряется в BPM, обычно составляет 12-16 дыханий в минуту)
- Частота сердцебиения (обычно составляет 60-100 ударов в минуту)
- Уровень бледности (категориальный, 6 возможных уровней)
- Размер зрачка (текущий размер зрачка, 2-8 мм)

После десяти вопросов и измерений переменных, тест должен вывести строгое двоичное
решение, является ли отвечающий человеком или репликантом. В этом упражнении вы можете
создать собственную логику для принятия этого решения.

Попробуйте разделить вашу логику на отдельные файлы на основе выполняемых задач. Начальный
скрипт должен называться `main.py`. Все взаимодействие с тестом должно работать через
командную строку.

### Требования

- Вопросы и ответы должны храниться в отдельном файле любого формата.
- Должна быть возможность выбора случайного вопроса из списка.
- После каждого ответа должны быть возможность ввода переменных.
- После десяти вопросов и измерений переменных, тест должен вывести решение.
- Логика принятия решения должна быть реализована в отдельном файле.
- Весь интерфейс взаимодействия с тестом должен работать через командную строку.

## Упражнение 01: Жизнь человека

Вы уже имеете реализацию теста из Упражнения 00. Но работает ли он действительно правильно? В этом
упражнении вам нужно написать тесты, чтобы покрыть все возможные положительные и отрицательные
случаи.

Что если файл с вопросами пуст? Может быть, равномерная вероятность вывода "человек" или
"репликант" основывается данных?

Ваша реализация теста VK, скорее всего, состоит из нескольких функций и, предположительно, классов.
Ваша цель - покрыть все граничные случаи для всех компонентов тестами. В основном это означает,
что каждый оператор теста должен получать значимую информационную сообщение и возможность повторить
ввод при вводе неправильных данных (например, выбора несуществующего ответа или отрицательных значений
для измерений, например, отрицательная частота сердцебиения).

В рамках этого упражнения вам нужно будет, вероятно, переписать хотя бы некоторые части кода из Упрения 00,
но это и есть цель. Также рекомендуется использовать фреймворк Pytest при написании тестов (см. Раздел чтения ниже). Все
тесты должны находиться в директории `tests`.

## Упражнение 02: Для будущего

Вам необходимо использовать проект Sphinx для автоматической генерации документации для вашего кода, написанного в
EX00/EX01.

Результатом должна быть документация, состоящая из двух частей:

1. **Quickstart**: описание того, как работать с тестом.
2. **Автоматически сгенерированная справка по коду**: см. ссылку на Sphinx Autodoc в разделе "Чтение".

Для первой части можно использовать Markdown или RST для текста и форматирования. Для второй части необходимо добавить
комментарии к всем сущностям в вашем коде: модули, функции, классы и т. д.

Также необходимо добавить правильный заголовок и логотип к вашему проекту для документации. Не включайте сгенерированную
документацию в вашу отправку, она должна быть построена с помощью команды `make html` на стороне вашего коллеги, если
все требования установлены.